# Генерация датасета случайных молекул из PubChem

## Описание проекта

Этот мини-проект позволяет сгенерировать датасет случайных молекул из базы данных PubChem. Проект генерирует N молекул на основе случайных CID (Compound ID) и вычисляет для каждой молекулы 119 различных свойств, включая молекулярные дескрипторы и характеристики, такие как SlogP, TPSA, MQN и другие. Сгенерированный датасет сохраняется в CSV-файл для дальнейшего анализа.

## Файлы проекта

- main.py: основной файл программы, который генерирует датасет. Можно запускать с аргументами командной строки или вводить параметры с клавиатуры.
- utils.py: вспомогательный файл, содержащий функции для получения данных о молекулах, расчета различных дескрипторов и обработки молекул.
- requirements.txt: файл с зависимостями проекта, которые необходимо установить перед запуском.

## Как начать

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий проекта на ваш локальный компьютер:

```bash
git clone <ссылка-на-репозиторий>
cd <название-проекта>
```

### Шаг 2: Настройка виртуального окружения

Рекомендуется создать виртуальное окружение, чтобы изолировать зависимости проекта. Для этого выполните следующие команды:

Для Windows:
```bash
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
```

Для macOS/Linux:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### Шаг 3: Установка зависимостей

После активации виртуального окружения установите зависимости, указанные в файле requirements.txt:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 4: Запуск программы

Программа поддерживает два способа запуска:

1. Запуск с вводом параметров с клавиатуры:
Если вы не укажете аргументы командной строки, программа запросит их у вас при запуске:

```bash
python main.py
```

Пример:
```bash
Введите количество молекул (по умолчанию 700): 10
Введите random seed (по умолчанию 42): 123
```

По умолчанию программа сгенерирует 700 молекул с random_seed = 42, если не будет указано иное.

2. Запуск с аргументами командной строки:
Вы можете запустить программу с указанием количества молекул и random seed в качестве аргументов:

```bash
python main.py --num_molecules 10 --random_seed 123
```

Здесь:
--num_molecules — количество молекул, которое нужно сгенерировать.
--random_seed — случайное значение seed для воспроизводимости генерации.

## Результат

Сгенерированные данные сохраняются в файл non_psychedelic_molecules.csv в той же директории, где вы запустили программу. В этом файле будут содержаться 119 столбцов, соответствующих свойствам молекул, включая их молекулярные дескрипторы и физико-химические характеристики.

## Примеры данных

Прмер сгенерированных данных можно увидеть в файле non_psychedelic_molecules.csv


